---
title: "Закон за дополнување на Законот за работните односи"
identifier: "Службен весник на РМ 52/2010"
ldbis_id: 19259
type: act
jurisdiction: mk
language: mk
date: 2010-04-16
in_force_from: 2010-04-24
status: in_force
text_version: amendment
source: "https://ldbis.pravda.gov.mk/PregledNaZakon.aspx?id=19259"
retrieved: 2026-10-13
---

# Закон за дополнување на Законот за работните односи

Службен весник на РМ, бр. 52 од 16.04.2010 година

20100520946

### СОБРАНИЕ НА РЕПУБЛИКА МАКЕДОНИЈА

Врз основа на членот 75 ставови 1 и 2 од Уставот на Република Македонија, претседателот на Република Македонија и претседателот на Собранието на Република Македонија издаваат

### УКАЗ

### ЗА ПРОГЛАСУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА

### ДОПОЛНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА

### РАБОТНИТЕ ОДНОСИ

Се прогласува Законот за дополнување на Законот за работните односи, што Собранието на Република Македонија го донесе на седницата одржана на 12 април 2010 година.

Бр. 07-1645/1 12 април 2010 година Скопје

Претседател на Република Македонија, Ѓорге Иванов, с.р.

Претседател на Собранието на Република Македонија, Трајко Вељаноски, с.р.

### ЗАКОН ЗА ДОПОЛНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА РАБОТНИТЕ ОДНОСИ

#### Член 1

Во Законот за работните односи („Службен весник на Република Македонија“ број 62/2005, 106/2008, 161/2008, 114/2009 и 130/2009), во членот 152 по ставот (1) се додава нов став (2), кој гласи:

„(2) На здравствените работници и здравствените соработници вработени во здравствени установи, упатени во хуманитарни или мировни операции во медицински тимови надвор од територијата на Република Македонија и на воените обврзници од резервниот состав на Армијата на Република Македонија - активен резервен персонал, ангажирани во единиците на Армијата на Република Македонија заради учество во мировни операции надвор од територијата на Република Македонија согласно со закон, а чие упатување, односно ангажирање бара приврмено да престанат да работат кај работодавачот во траење до осум месеци, им мирува работниот однос за време додека трае нивното упатување, односно ангажирање и имаат право во рок од 15 дена по престанокот на упатувањето, односно ангажирањето да се вратат кај работодавачот за вршење на работи кои одговараат на нивниот степен на стручна подготовка."

Ставот (2) станува став (3).

#### Член 2

Овој закон влегува во сила осмиот ден од денот на објавувањето во „Службен весник на Република Македонија“.

1 од 1
